
阿撒泄勒在荒原的羊皮记


阿撒泄勒是在荒原游荡的恶魔. 在它身上, 我们投射了笔者被流放的那部分, 以及于荒原遇到的人们. 它们全都丧失掉了. 所以, 不应当认为它是笔者的内心投射或者自白什麽的.

将所有这羊膻味儿的东西献给霏明烟, 绑在二楼阳台的晴天娃娃.

## chapter1 你现在就在降落的途中




## chapter2 献祭



阿撒泄勒下楼. 天边是脏兮兮的粉色, 太脏了, 风雨欲来. 街边的披萨店里透出暖黄色的灯光, 世间的一切以其一成不变的步伐慢吞吞地慢吞吞运转着, 没有意外之喜也没有振奋的结局. 过去是这样, 今后也一定会如此.
它很委屈, 不是因为自己做了什麽没做什麽, 那是之后的事了--只是因为烟没有第一时间告诉它.
阿撒泄勒没有敲门, 它进入病房. 病房是多人病房, 但是并没有其他人, 看起来这个季节不是流行干晦气事的吉日良辰. 它想起来碇真嗣. 在平常这一定令人忍俊不禁, 但是它没有笑---阿撒泄勒对此感到轻微惊讶. 一段难以确定长度的时间流逝后，阿撒泄勒终于反应过来---它解离了.

## chapter3 解离

夏夜的凉爽无可挑剔. 无可挑剔就是暴露, 来自胸腔内的噪音变得比以往都要难以忍受. 阿撒泄勒知道自己忘了很多东西. 它转过头, 二楼漆黑一片. 它不舍地看着那片黑色的玻璃, 这是刚刚所发生的一切最后的交集点. 与它的目光一旦断开, 阿撒泄勒就会被猛兽叼走.
接踵而至的是老朋友低血糖. 阿撒泄勒扶住墙壁.
疼痛. 来自遥远荒原的地平线之外的疼痛. 阿撒泄勒微微皱起眉头, 细小的雨滴流过它断裂的角, 它发烧了. 
发烧是好事, 一定意义上它削弱了解离--这种恰到好处的危险营造了一种临在时刻, 让生命不得不把注意力转向当下的生存危机来.
解离的时间总是绵延到诡异的长度, 直到数不清次月升月落后,一切才得以冷却. 阿撒泄勒不喜欢花, 不是因为害怕它们凋谢, 而是害怕在初冬的清晨才意识到它们曾为了自己绽放过.
犯下的错误已经上紧了发条，毁灭的车轮越转越快。我

我梳了一把毛发--已被汗水浸湿了;努力挺起身子，冰冷地喘息着。故事还没有结束...,一切还有挽救的机会。这是一句被我用滥的咒语...我喃喃着，用虚弱的上半身费力地扯开蹄包，摸出几页淡黄的莎草纸，在宽敞的木头窗台上铺开，飘起三只平时鲜有使用的混色水笔。噢....空白的莎草纸。空白的。等待被书写的。我伸出蹄子摩挲纸面...故事还没有结束，故事还没有结束，...如同怠速的柴油机终于捂热了内腔，我的心脏渐渐咬合住思绪的飞轮，一丝温润的血液流过脊背。...

。。			石头

纸面的颜色变得苍白。 阿撒泄勒揉揉眼睛，慢慢抬头看向窗外。

哦---天亮了。

---至此阿撒泄勒患上了黎明惊恐障碍。在之后的羁旅中，它鲜有睡懒觉的机会，凌晨惊醒成为家常便饭。每当那层可怖的青灰色地平线不可阻挡地驱赶透明的夜空，苍白的晨光沉默而不可阻挡地一寸一寸嵌入双眼，阿撒泄勒便会猛然惊醒，双蹄颤抖，后颈冰凉。它知道四蹄之下是一寸薄薄的冰层，在夜幕下寂静地凝结着---等待着黎明的曙光在某一刻削弱它...然后令它咔嚓一声从此安静。

## chapter4 请按顺序展开翅膀

终极焦虑.
你正在和世界激烈地交往着, 一切的痛楚, 一切的伤心, 一切的愤怒都源于此. 你想摆脱它们, 但是你明白终有一天你们将要分手.你和这个世界的联系的重量将会慢慢超过你可以抓住的极限. 不是世界在变重, 而是你会松手, 清脆的死或者绵延的死. 你自负地认为只要抓住了前者, 就可以继续无所畏惧下去. 但是后来你知道, 它需要的勇气远远比你想象的要庞大. 很可能在某一天, 你会摆脱它们. 那将是你梦寐以求的时刻吗? 不...是它们抛弃了你. 你如同恐惧死亡一般疯狂地恐惧着那一刻, 即使你并不清楚它们挨得有多近.
你永远也不能搞清楚这件事, 毕竟你你是世界的一部分. 你还没有摆脱它们. 你仍然在和世界激烈地交往着. 火花喷射, 江河流转. 世界在飞速地运行着, 你是世界的一部分. 你很幸运, 你是它的一部分.

有那麽一刻, 你有种冲动想要迫切地寻找它们说的羁绊, 也就是那个不能相信会坚固地选择或者被选择, 只好假想一种捆在一起不做就出不去的房间来让自己无处安放的不安全感被合理化的艺术化处理手法.

## chapter5 让我们去买冰淇淋

黑色看着我，说：“你不常这个时候回来。那么我们去买冰淇淋吧。”
我把后面半具身体拖进室内，关上门。我的嘴唇抽动一下，想回答她，但只有前半句，不是后半句。我突然想到对她来说这可能是完整的一句话，我没有信心能剪断它。
几秒后，我对她说：“今天，夏天过去了。”
“还没有。其实还有一个月。”
	我不知道她是不是故意的。“好好好一粒沙。总之已经是将死了，将死还能干什么呢？没有希望了！”
“所以你现在不忙了。”
这句话令我感到一丝疼痛。“我不知道，我不知道下一步该做什么了...”
“你为什么不问我‘告诉我现在该怎么办’了？”
“因为境况已经完全失控。...暂且（用这个词的时候我的内心笑了一下）超出我的理解范围...”
“那你要不要去买冰淇淋？”
她带着仿佛已经找到（说不定她根本不需要去找）降临到这世界的使命一般的安逸和终末的语气，吐出这句灵魂出厂设置自带的话。
我被问懵了--突然间不知道应当表现出什么情绪才是合理的--于是竟感觉更恍惚，负罪感减轻了大半。我说：“我觉得可能不应该。”
“...那你应该去吃片药睡一觉。”
“我已经睡了很久很久。让你失望了，其实现在这里已经不是第一现场。”
我又突然想到什么。于是气恼：“你没有资格给我这个建议，你根本没有... 你知道的。你根本没有机会体验这种...总之，总之你你完全没有体验过。你知道的。”我马上意识到我在苛责了，但没有力气把说出去的句子捆回来。
“我一朋友是这么搞的...”她平淡地描述。我更加气恼了：“xxxx。”
“...所以这是我朋友的方法。”
我沉默了一会儿。“我承认我失了败，我的错。你可以这样对我。”
“所以，什么时候买冰淇淋？”
“你在羞辱我吗？你在扮演谁，这个世界吗？我给你打十分，你抓住了要害，你知道要害是什么吗？”
“...”
“嗯啊漂亮，”我更高兴了，“用沉默来回答真是有创意又足够有力的，我佩服你。”于是我又微笑，“我应得的，虽然何必呢？我忍你们很久了。够轻蔑的，好的，对我继续轻蔑下去吧！继续无意（是无意！）地轻蔑下去吧，对我视而不见吧。我对此什么也做不了，这就是你们想要的吗？”于是我又笑，“哦我忘了！你们什么都不需要，无意地，得是无意地，太过分了！真是有够过分的呀。”我笑完了。“我恨你们。”
她沉默了一会儿，显然随着谈话的进行，回答此时变的更困难了！需要沉默一会儿准备一下了！于是她开口：“请记住，每位个体都会在生活中遇到困难和挑战，无论你面对的是什么困难，你的感受是重要的，你的...”“我忍你们很久了。”我打断她，“好的，好的，这个赛博朋克风更是有力，您哪怕骂我一句让我滚呢。”
“不如直接跳到结论。”她不需要有什么波动，她开口：“所以，什么时候去买冰淇淋吃？”
“我恨你们。我恨你们，我恨你们。”我走进没有灯光的深处。

于是翻开电脑，我忍不住了，对电脑说：“对不起。都怪我。”


##










